开发者笔记

开发笔记 第01天
1. Vue.js是当前最火的MVVM框架
    （1）轻量
    （2）简洁
    （3）高效
    （4）数据驱动
    （5）组件化

2. 项目简介
    （1）需求分析
    （2）脚手架工具
    （3）数据mock
    （4）架构设计
    （5）代码编写
    （6）自测
    （7）编译打包

3. 线上生产环境标准
    （1）代码开发测试环节： 以像素级完美还原UI设计图 UI标注、项目真实数据做演示 以保证代码无兼容性问题
    （2） 代码规范： 架构设计、组件抽象、模块拆分、代码风格统一、JS变量命名规范、CSS代码规范 致力于编写
    高可维护，易于扩展，通用性强的代码，完全按照一线互联网公司的真实开发项目标准开发

4. 功能技术分析
    （1）vue-resource和后端做数据交互
    （2）vue-router做前端路由，实现单页应用
    （3）第三方JS库better-scroll，列表滚动的实现是利用了自己开发的第三方JS库better-scroll
    （4）最大程度的组件化，页面上很多样式和功能相似的区块，方便在项目中复用
    （5）商家页面中的收藏商家功能，利用html5的localstorage接口存储在浏览器端
    （6）图标字体的使用
    （7）移动端1像素边框
    （8）css sticky footer布局
    （9）flex弹性布局

5. 前置知识
    HTML、CSS、JavaScript、ES6、Vue.js

开发笔记 第02天
1. 目标
    （1）掌握Vue.js在实战中的运用
    （2）学会使用Vue.js完整地开发移动端App
    （3）学会组件化、模块化的开发方式

2. 内容
    （1）Vue.js框架介绍
    （2）Vue-cli架手架 搭建基本代码框架
    （3）vue-router 官方插件管理路由
    （4）vue-resource Ajax通信
    （5）Webpack 构建工具
    （6）es6+eslint eslint:es6代码风格检查工具
    （7）工程化、组件化和模块化
    （8）移动端常用的开发技巧
            flex弹性布局、css sticky footer布局、酷炫的交互设计

